=Takdir Pengantin Jeneral=
=Episod 17=
ibu.
Saya telah menemui kelemahan Qing Yan.
Permaisuri Janda dan Puteri ada di sini.
Jika anda terus meracau,
anda akan kehilangan kepala anda.
Yang hilang kepala bukan saya.
Hantu menuntut nyawa,
Su Hua kembali,
ini semua pembohongan.
Saya sudah membongkar kebenaran.
Itu adalah perbuatan Qing Yan.
Dia pasti mengenali Su Hua.
Dia hanya mahu membalas dendam.
Permaisuri Janda dan Puteri ada di sini.
Kita tidak boleh membiarkan mereka berjaya.
Bakar bukti lama sekali gus.
Letakkan seseorang untuk mengawasi hamba itu.
Dia mesti tidak
beritahu Permaisuri Dowager apa-apa.
Yakinlah. Saya telah menyediakan segala-galanya.
Dan saya telah menemui sesuatu yang lain.
Ibu, lihat.
Saya memberitahu anda begitu.
Rumah itu di An County?
"Karya tulen" Liu Shuzhen itu?
Tidak mungkin Qing Yan mampu membelinya.
ternyata,
ia tidak pernah dari An County sama sekali.
Dia baru saja menukar bilik bangsal kami.
Adakah anda pasti?
Tengok sendiri.
Tanah sudah tua.
Tiada kesan tergerak.
Sekarang saya yakin.
rumah ini
tidak pernah dari An County.
Sejak dia mengenali Su Hua,
dan membalas dendam untuk kawannya,
kita boleh tolong dia.
Kami akan menyatukan dia
dengan kawannya yang sudah mati.
Cemerlang.
Satu lagi jilid
"Rekod oleh Tetingkap Barat" dipulihkan.
Ia boleh diwarisi turun temurun.
Apabila saya kembali ke ibu kota,
Saya akan memberitahu Baginda
dari pengabdianmu.
Pindah rumah ke sini dari An County
benar-benar satu pencapaian yang luar biasa.
Yang Mulia,
kami telah tertipu oleh kejahatan.
Kami mohon pertimbangan Yang Amat Mulia.
Apakah ini? Bercakap di atas kaki anda.
Saya tidak berani bangun.
Kerana Qing Yan telah melakukan
jenayah pengkhianatan.
Saya tidak faham apa yang dia cakap.
Tolong jelaskan.
Cakap terus terang.
Apakah jenayah yang telah Qing Yan lakukan?
Sebaik sahaja saya memasuki tempat ini,
saya tahu ia seperti biasa.
Ia kelihatan seperti bangsal
Kediaman Xiao.
Tetapi Qing Yan mendakwa
ia adalah sebuah rumah lama dari An County.
Saya melihat tulisan di dinding.
Mereka sudah tua dan pudar.
Saya percaya kata-katanya.
Lagipun perempuan ni
tidak akan pernah berani menipu
Yang Teramat Mulia sendiri.
Jadi saya tidak memikirkannya lagi.
Sehingga...
Sehingga kamu memeriksa
tanah di sekeliling rumah,
dan mendapati ia adalah seluruh bumi lama,
tanpa tanda-tanda gangguan.
Barulah saya sedar perkara sebenar.
Perempuan kecil ini melakukan perkara yang tidak terfikirkan.
Tidak pernah ada rumah lama
atau karya asli Liu Shuzhen.
Ini tidak lain hanyalah pembohongan dia.
Dia memperbodohkan Yang Amat Mulia
dengan menempatkan anda di bangsal kami.
Jika berita ini tersebar,
di manakah maruah Tuanku?
Bagaimana dengan kehormatan rumah diraja?
Qing Yan,
apa kata awak
Yang Mulia, jangan percaya dia.
rumah ini
memang dibawa ke sini dari An County.
Saya tidak tahu apa yang dia tuduh saya.
barangkali
Puan Besar berpendapat
Yang Mulia menyukai tempat ini,
dan menuduh saya secara palsu
supaya saya tidak boleh menuntut kredit.
Selain itu, jika ini hanya
bangsal keluarga saya,
maka mengapa
adakah terdapat
"Rekod oleh Tetingkap Barat" Liu Shuzhen di dinding?
Itu adalah mudah.
Anda mempunyai lelaki
menutup dinding dengan tanah liat kuning,
kemudian dipanggil ulama beberapa kemahiran
untuk menempa cerita di sebaliknya.
Ia mudah untuk
membuat bangsal itu kelihatan usang.
Yang Mulia,
jika tanah liat itu dilucutkan,
Saya boleh jamin
anda akan dapati dinding segar di bawahnya.
Qing Yan,
ini menyangkut jumlah yang hilang
"Rekod oleh Tetingkap Barat".
Saya mesti benar-benar pasti.
Beritahu saya.
Adakah rumah ini dibawa dari An County,
atau adakah itu bangsal keluarga Xiao?
Saya mahu kebenaran.
Jika tidak,
Saya akan menghukum kamu
dengan undang-undang alam.
Yang Mulia,
rumah ini
memang dibawa ke sini dari An County.
Jika ya,
maka saya akan meruntuhkan dinding
untuk membuktikannya.
Jika tidak, jika saya tertipu,
bagaimana saya boleh menjawab
kepada ulama dunia?
Lelaki, robohkan dinding.
Yang Mulia!
izinkan saya.
Yang Mulia,
rumah ini tidak boleh rosak.
Ini benar-benar kerja Liu Shuzhen.
Jika kamu memusnahkannya,
ia akan menjadi pembaziran yang tidak boleh dimaafkan.
Qing Yan,
awak takut?
Hati nurani saya bersih.
Apa yang perlu ditakuti?
Kemudian, kami akan merobohkannya!
Jika ini benar-benar bangsal,
anda boleh kehilangan kepala anda, Qing Yan.
Yang Mulia.
Di bawah tembok lama terletak yang baru.
rumah ini
tidak pernah menjadi kediaman lama
dari An County.
Ia sentiasa
bangsal keluarga Xiao.
Anda semua telah melihatnya.
Saya telah melihatnya dengan mata saya sendiri.
Tetapi, Yang Mulia,
adakah anda melihatnya juga?
Anda hanya melihat
permukaan dinding baru.
Tetapi adakah anda perasan...
kesan tangan berdarah di bawahnya?
Dan itu hanya permulaan.
Yang Mulia,
mohon izinkan saya menerangkan sepenuhnya.
tempat ini
adalah tempat Xiao Ye
mencabul banyak wanita.
Dia bukan sahaja mencemarkan kehormatan mereka,
tetapi
jika mereka tidak mengandung selepas itu,
dia akan meracuni mereka, menjadikan mereka bisu
atau buta,
dan melemparkannya ke dalam tasik.
Begitu ramai wanita mati di tangan-Nya,
tanpa tempat untuk mencari keadilan.
Cap tangan berdarah ini adalah bukti.
Keluarga Xiao berkuasa
dan tidak menghiraukan
untuk undang-undang negara.
Memandangkan saya tinggal di bawah bumbung mereka,
Saya tidak boleh bercakap secara terbuka.
Ini adalah satu-satunya jalan yang tinggal.
Saya terpaksa membawa Yang Mulia ke sini
supaya anda boleh menyaksikannya.
Saya mohon ampun Yang Mulia.
Anda membuat banyak tuntutan.
Mana buktinya?
Ini adalah
nama-nama wanita
yang dilanggar oleh Xiao Ye.
Setiap satu dalam senarai ini
dikaitkan dengan Xiao Ye,
kemudian hilang tanpa jejak.
Yang Mulia hanya perlu menyiasat.
Buku kecil ini mestilah pemalsuan dia.
Satu pemalsuan!
Yang Mulia!
Saya, Xiao Lian,
akan memberi keterangan untuk Lady Qing Yan.
Saya, Yu Luofu,
juga akan memberi keterangan untuk Lady Qing Yan.
Mustahil! Ini tidak boleh!
Yang Mulia!
Saya tidak melakukan ini.
Semua ini bukan perbuatan saya!
bukan awak?
Kemudian siapa lagi?
ibu! Cakap untuk saya!
Anda tahu kebenaran!
Wanita-wanita ini
tidak pernah disimpan di sini.
Dan cetakan darah itu,
noda itu...
Saya sudah menggosoknya!
Mereka tidak mempunyai bukti!
Tidak disimpan di sini?
Kemudian, di mana mereka disimpan,
Guru Kedua Xiao?
Pengawal! Keluarkan Ye dari sini.
Dengan skandal kubur ini,
adakah Puan Xiao
bermaksud mengurungnya untuk perbicaraan,
atau menghantar dia pergi secara rahsia?
ibu! Selamatkan saya!
Dia akan berpantang dahulu
untuk menunggu penghakiman anda.
Yang Mulia, saya mohon!
Anak saya mungkin bodoh,
tetapi Qing Yan benar-benar ganas.
Dia sudah tahu
dindingnya berlumuran darah,
namun masih membenarkan anda bermalam di sini,
dua malam!
Kemudian, dia mengarang pembohongan
untuk mengelirukan Yang Amat Mulia.
Niat dia keji.
Dia bermaksud untuk menghukum kita!
Yang Mulia!
Qing Yan,
apa yang anda perlu katakan?
Yang Mulia,
jika anda akan meneliti kes ini,
dan membawa keadilan kepada wanita-wanita ini,
maka walaupun tindakan saya
mengorbankan nyawa saya,
Saya akan mendapat kedamaian dalam kematian.
Bawa mereka semua ke dalam tahanan.
Qing Yan, oh Qing Yan.
Saya memberi amaran kepada awak lama dahulu
bahawa anda tidak boleh menjatuhkan saya.
Raja Xiling membelakangi saya.
Dan siapa yang boleh menyelamatkan kamu sekarang?
Menjelang esok,
kita akan lihat
siapa antara kita yang akan mati.
Ia akan menjadi anda, sudah tentu.
Saya telah mengemukakan
jenayah anda kepada mahkamah.
Bagaimana dengan Raja Xiling?
Semua di bawah syurga kepunyaan Maharaja.
Adakah Raja Xiling berani menentangnya?
Bukankah rancangan itu berjalan lancar?
Kenapa awak marah sangat?
dengan lancar?
Adakah anda merancang untuk
mengorbankan diri anda selama ini?
Saya mahu anda melihat
bahawa saya mempunyai kekuatan
untuk berdiri
untuk diri saya dan wanita itu.
Saya melindungi diri saya, bukan?
Permaisuri Janda berang
sebab awak guna dia.
Awak terpijak ekor harimau.
Adakah anda tidak takut dia akan mengambil nyawa anda?
Xiao Lian berkata demikian
apabila Permaisuri Dowager
membaca perkataan di dinding,
dia sangat terharu.
Dia tidak dapat menahan air matanya
untuk wanita dalam kisah itu.
Terlalu ramai mangsa seperti kita.
Saya percaya dia tidak akan menutup mata.
Hati Permaisuri Janda,
seperti awak dan saya,
masih tahu kebaikan.
Tetapi mereka yang berada di dalam istana
sukar untuk difahami.
Dia mungkin menangis untuk cerita dalam buku,
tetapi adakah anda begitu pasti
bahawa hatinya tidak akan menjadi sejuk
selepas menemui penipuan?
Tetapi saya berjaya.
Dan jika anda tidak mempunyai?
Keputusan...
Saya sudah kehilangan awak sekali.
Jika saya kehilangan awak lagi,
bagaimana anda mahu saya bertahan?
???Gunung dan sungai naik dan turun???
???Lautan yang luas terbuka luas???
???Terima kasih kerana tinggal bersama saya???
???Untuk menyaksikan semua cahaya dunia???
???Saya masih ingat dengan pokok tua di Qing Yan???
???Bila kita mula-mula berjumpa???
???Imbas kembali, tiada lagi perkataan yang diperlukan???
???Awak pergi kiri, saya pergi kanan???
???Jika kita tidak bertemu,
tiada apa yang perlu dicari???
???Dalam jalan hidup yang panjang dan berdebu ini???
???Cinta dan benci dituangkan
dalam satu balang wain???
???Hati siapa yang benar-benar dituntut oleh cinta???
???Namun ia hanya menghasilkan satu ucapan???
???Rindu lembut mengalir ke sungai???
???Apabila mimpi pecah,
kita akan menjaga satu sama lain???